答應不來嘅日子每次吐霧淋漓
真正嘅我已經看不見了聽不見聽
不見你嘅聲音追着今天也繼續走
字幕由Amara
org社群提供
阿摩，你考成點啊？
快啲提起精神啦
我尋晚瞓得唔好，個腦實晒，諗唔到嘢
真係傻啊，好似你噉臨急抱佛腳
通宵捱嘢揾書梗係唔得啦
唔係噉㗎，又唔可以講我成晚都喺度
還啲名畀啲妖怪，都係算把啦
唔好噉頹啦，我哋好辛苦先考完試㗎
不如去旅行玩返舊本啦
咩啊…你哋又想周圍去玩呀？
關你咩事喎，你唔係諗住跟埋你吓嘛？
有咩所謂啫
喂，我想去呢間美術館喇
噉滿嘅地方我哋先唔會去啊
不如都係去釣魚啦
噉好冇新意啫
既然而家已經係秋天喇，不如去紮提子吖
唔好啦，難得出去見識吓
梗係去啲學到嘢嘅地方㗎啦
而家去旅行唔係返學啊
點解要學到嘢喎
周周，返屋企喇
哈哈，嚟得啱喇，你哋想去邊啊？
去邊？
應該係講緊去旅行嘅事喇
喂，去海邊玩喇
而家天氣噉凍，去海邊想變雪條咩？
冇嘢㗎，我只不過喺覺得田蕉
同學同以前好似唔同咗吒嘛
可能因為我哋唔同班唔係好熟喇
你之前畀人感覺好冷淡㗎
原來你都冇同佢哋傾埋啲冇謂嘢嘎
你話我哋傾埋啲冇謂嘢
只係話我哋幾個好蠢啫？
係啊，下目同學以外嘅人都好蠢
錯喇，呢支嘢根本同我哋係同類嚟㗎
噉都冇錯啊
田蕉都係同類嚟啊
下目同學同田蕉同學兩個
啱啱轉頭嚟嗰陣都唔講嘢嘎？
咪就係囖，等我仲以為
你哋兩個喺度擺架子𠻹
到我哋熟咗先發現，原來大家都係同類嚟
仲有啊，佢哋兩兄弟仲
成日因為貧血暈低𠻹
噉係因為…你噉講…
又係喇
哎吔，真係諗到頭髮都白喇
不如索性照舊去釣魚算啦
但係一可以…
開始話釣魚冇啲新意嗰個係你喎
應該點講好呢？
可能係因為我哋而家
大過咗先會覺得悶㗎咋
我講得冇錯嚟
我哋細個嗰陣啊，求其有得出去玩
就算去空地玩啊，捉衣人啊，都已經
覺得好滿足㗎喇
你又講得啱喎
做人係會隨住年紀增加而慢慢
發展出適合自己嘅娛樂嘅
所以應該唔使幾耐
我哋都會鍾意大人嘅娛樂㗎啦
會鍾意大人嘅娛樂呀？
諗乜嘢啊？
冇嘢，我嘅意思係細個嗰陣唔理玩咩都
開心，唔會好似而家噉煩再去邊度玩噉啫
係啊，講得啱
細個嗰陣玩乜嘢都覺得好開心㗎
噉你哋細個通常會玩啲乜嘢㗎？
我就鍾意喺屋企玩下煮飯仔
或者玩下彈珠噉喇
至於我，以前就試過玩探險隊遊戲
探險隊？
係啊
帶住成班隔籬鄰舍嘅
細路走去淨水廠嗰邊玩
最後仲畀屋企人鬧得勁㗎𠻹啊
講開又講啊，我都試過
同啲朋友去總管山境內玩捉迷藏
我哋就喺文化遺產嘅祠堂裏面
結果仲畀爸爸鬧咗我喺大餐𠻹
睇嚟捉迷藏真係每個人嘅童年經歷啊
仲有踩影子啊
我以前成日都會同朋友玩
踩影子呢個遊戲㗎
畀人踩到個影子負責捉人
呢個遊戲我都玩過啊，好好玩
呢啲遊戲個我都玩過喇
又係喎
其實我冇真係玩過，只係喺旁邊睇
到最後，大家都諗唔到去邊度好啦
最衰係你喇，講親去邊都話冇興趣㗎
係喇…下幕同學你，想去邊啊？
你問我呀？
其實我去邊度都冇所謂㗎
只要係同大家一齊去嘅
去邊度我都開心嘅
係喇
嚟，一齊笑下
做咩突然影相啊？
咩啊，之前老師叫我幫手影
多啲關於校慶嘅相𠺢嘛
所以張相係留返畢業紀念冊用㗎
你話畢業紀念冊用嘎？
會唔會影得早得滯啊？
而家影唔算早㗎喇，時間過得好快㗎
田小畢業之後，會繼成間寺廟呀？
㗎，繼成呀？
我仲未諗到咁遠嘅事喎
咁細田同學係咪會讀大學啊？
唔知我畢業之後會點呢？
我諗應該係㗎
不過我仲未決定好讀邊間大學啊
為咗塔子阿姨同知叔叔
要認真諗下先得啊
不過，究竟有咩工作適合我做呢？
唔得…啊，絕對冇可能啊
黑木啊，我哋兩個都係好好享受
完高中生活先再諗呢啲嘢啦
你話，係咪啊？
你講得啱啊
我返嚟喇
你返嚟喇，桂枝
今日考試考成點啊？
我諗都應該考得OK㗎喎
係啊，辛苦喇
嚟啦，今日我整咗啲天婦羅畀你食
你快啲去換衫落嚟食啦
好啦
慢住啊
你幫我試下味吖
好啊
嗱
點啊？
真係好好味啊
不過啲麪粉落少啲會好啲啊
搞錯啊，老公，唔可以偷食㗎
點解咋？
點解桂枝可以食先，我唔可以食先呀？
啲蝦好貴，好難買返嚟㗎
我計好晒一個人食幾多隻𠺢嘛
係噉我而家去換衫先喇
好
真係好歡迎你返嚟啊，夏目大人
歡迎你返嚟啊，你哋做咩啊？
點解會嚟晒𠸏？
貓貓老師叫你哋嚟嘎？
我真係唔會叫佢哋嚟啊
佢哋呢幾隻嘢好似有嘢想同你講啊，夏目
你哋揾我做咩啊？
麻煩嘢唔好揾我幫手啊
今次絕對唔係麻煩嘢啊
其實呢，聽晚係一個我哋
叫做曉光之月嘅日子嚟
聽埋嘅聚會有好多好嘢食㗎
冇錯…曉光之月？
冇錯啊
尤其係今年因為星辰運行得特別好嘅關係
所以好肯定今年嘅嘢食一定
會比以前好好多㗎
所以我哋已經決定咗
聽日一於由日頭玩到夜晚㗎啦
冇錯，冇錯
而且聽日個聚會仲可以見晒所有夏
木大人以前識嘅妖怪𠻹㗎喎
個名叫做夏木大人交流會
延伯園附近嘅破爛神社
一定會好熱鬧
好令人憎恨，好熱鬧，好醉悶
參加聚會嗰啲妖怪
一聽到夏木大人虛就話虛喇
佢哋都係平時嗰班好似隻狗噉乖
聽夏木大人講埋啲冇聊煩惱嘅妖怪嚟㗎
所以今次個聚會又叫做夏
木之祖中犬門嘅聚會
點解個名會噉怪㗎？
總之聽日，時間一到我哋就會接你
過去㗎喇，而家同你講定唔好
意思先喇，你講咩啊？
呢個咁奇怪嘅聚會，我先至唔會去啊
夏木大人，你太客氣喇
我哋都咁熟喇
唔使講埋啲客氣説話㗎啦
唔使，我哋…
聚嘅事就係噉喇
走喇，夏木大人
聽日一定要參加聚會㗎
停手啊
你逼我啊
換完衫未啊，桂枝？
快啲嚟食飯啦
Hi
總之你哋今日都係返去先啦
貓貓老師，你係保鏢嚟㗎
你諗下辦法喇
好似幾好玩喎，不如去啦
聽落好似好熱鬧噉樣啊
係貓貓老師你上去嗰度又玩又食吒嘛
多鬼？
係夏木啊
你做咩啊，多鬼？
你冇嘢吖嘛？，你又試畀人詛咒呀？
當然唔係喇，我已經下定咗決心
要畀心機研究爺爺留低落嚟嘅資料
我決定將啲魔法陣用自己嘅方法記低晒佢
當然啦，太危險嘅嘢我
梗係唔會立戀去接觸
所以劃啲魔法陣嘅時候
我唔會劃晒出嚟，劃到咁上下就會拆晒佢㗎喇
有陣時我會諗，多啲年後劃魔法陣嘅話
有咩事嘅時候我就可以幫到
夏木你㗎喇
唔使幫我㗎喎
其實唔單止係噉樣
我始終唔希望爺爺嘅回憶會隨住日子慢慢過去而消
失
多鬼？
雖然我仲未決定好自己未來嘅路應該點行
不過我好清楚自己而家可以
做到嘅嘢，就係呢啲
夏木大人啊…
我求下你畀返個名我得唔得啊？
媽媽老師
真係吖，回吓你喇
多鬼，唔好意思啊
你返學先喇，我仲有啲嘢要做
好啦，噉學校見喇，拜拜
唔知守護者，其名映於眼前
收返你個名喇
咩嚟㗎？
你好啊，你係今朝嘅…佢上吊喇
上吊喇
你哋想點啊？
你唔出門呀？
喂啊…
喂啊，唔好啊
好痛啊
哎吔，夏木啊，你遲到喇
媽媽老師？
我嚟接吓parent喇
唔好呢，都係咁遲啦
好0，夏木大人啊
快啲呢啦，夏木大人，系我教你喇…
快啲飲左，夏木大人，遲到要佰三杯架
我未成年，唔飲得㗎
你噉老土㗎
今日噉開心，梗係要一齊噉…
好癢啊…唔該你停手喇
夏木大人
係洪峰？
我哋好耐冇見喇
我聽人講呢度會有聚會，所以黎湊下熱鬧囖
飲得
係洪峰啊
係班大人啊
點解你個樣睇落始終都仲係噉冇用㗎？
你真係太膚淺喇，洪峰
我而家呢個貓樣啊
係人類世界好受歡迎㗎
你唔係唔知道係咩？
咩話啊？
夏木大人啊
夏木大人到你喇
夏木啊，擺啲嚟跳舞喇
唔喇，我唔識跳㗎
夏木大人啊
你哋人類聚會同妖怪聚會有咩唔同啊？
不如你講你聽吖
我都好想知啊，人類會玩啲咩㗎？
人類呀？
玩下拖牌囖，如果喺戶外
會一齊踢冠，或者係踩影子囖
你話踩影子呀？
聽落好似幾有趣噉喎
係喇，難得我哋今日噉人齊
不如我哋而家就一齊玩咩踩影子吖
好啊…等陣啊，邊個話？
係啊，夏木大人
你問嗰個踩影子遊戲係點玩㗎？
鬼捉人，你哋識唔識玩啊？
規則差唔多
畀人踩多個影嘅話，就要做鬼捉人㗎喇
你話做鬼呀？
個遊戲聽落好似好有趣喎，夏木大人
係噉做鬼嗰個，捉到人之後
係咪可以即刻食佢落頭㗎？
唔係啊，唔可以噉做㗎
大致上，其他人要周圍走唔可以畀鬼
踩到自己個影，或者匿喺陰影嘅
地方唔畀鬼踩中自己
係噉？
一時匿喺陰影地方咪冇事囖
我記得匿喺陰影度超過五
秒就當係犯規㗎喇
好啦，係噉由我做鬼先喇
活動範圍就唔超出呢個神社
而家開始喇
又會噉貪玩都有嘅，真係吖
唔係過嚟啊
唔准過嚟啊
夏木係走啊
揸
食個包先
今次閉喇
踩到喇，泥鰍怪
點會噉㗎？
睇嚟我真係太大意喇
原來隻短腳生物喺嗰度
唔好意思啊
麻煩下一個到你做鬼喇，唔該
好啊，我真係討厭呢一種感覺
算啦，快啲走啊
我心裏面嘅獸性喺度呼喚緊我啊
唔好意思啊，好刺激啊
瞪過，瞪過
1006840
夏木，你聽話喇
1008820
乜嘢啊，媽媽老師你已經咪鬼啦
1011910
係咁多廢話？
1017500
可惡嘅夏木竟然識走路
大難臨頭仲唔聽話
1022400
夠喇，你唔好太過份啊，媽媽老師
1024960
你身為保鏢竟然調轉槍頭想踩邊嘅主人
唔好以為我會放過你啊
1030460
班大人，搞掂佢喇
1032680
搞掂佢喇，千萬唔好對人類手下留情啊
1037340
你哋同我閉嘴啊
1040370
我一早講過攻擊影子意外嘅部分
係犯規㗎喇
1048540
嘩，真係好險啊
1050600
夏木，你啱啱噉做都好似犯規喎
1052320
既然係噉，頭先班大人最後踩到嘅人係我
就由我做鬼才玩過喇
1061400
係你啊，三少？
1063380
好耐冇見啊，夏木大人
1066400
你依然係咁大膽喎
依然夠膽當我哋班妖怪狗？
1071620
唔係我講㗎，係班中級妖怪講㗎咋
1074680
唔係我講㗎
係班中級妖怪講㗎咋，我踩到喇
1076860
今次輪到三少大人做鬼捉人喇
1080980
叫我做鬼捉人？
1082120
好，就噉玩喇
1086650
慢住啊，遊戲只係叫你踩大家嘅影子咋
1089670
原來係噉，呢個遊戲都幾好玩
1093020
我鍾意你啊
1096480
快啲逃走啦，你哋班低等妖怪
1100200
三少啊，唔好意思啊
你可唔可以做裁判啊？
1107040
阿臟，阿臟大人
1112345
係喇，踩到我影子之後
你仲任由我擺步嘎？
1115500
慧珍唔係噉樣講架
1117340
係喇，落到自己個影咪唔會畀人踩啦
1124320
呢個踩影子嘅遊戲，原來咁難玩嘎喎
1128320
點解好似玩起都玩唔完噉樣？
1130860
人哋細路，諗嘅遊戲真係好可怕啊
1134595
我唔想再玩喇
1135640
夏牧啊，究竟個遊戲點先為之結束㗎？
1140060
其實我以前都淨係睇個人玩㗎咋
所以我…我都唔知係點結束㗎
1147420
咩話啊？
1149770
係噉，夏牧大人你都係
第一次玩呢個遊戲啊
1152960
係啊，我終於明白點解細個嗰陣
其他小朋友會玩得噉開心喇
1158025
你係咪傻㗎？
1161440
不知不覺間
我生活中識咗好多唔同嘅妖怪
1166235
唔知道，靈子婆婆有冇曾經
睇護過我而家嘅感受呢？
1174250
係，隻鬼輪到班大人喇
1176200
而家到最後一個回合喇
1178380
邊個畀人踩到影子嘅話
就會失去參賽資㗎
1181840
如果踩到所有人影子嘅話
就代表做鬼個勝利
1185040
睇住啊，噉樣計法做鬼
嗰個咪累到無力返屋企囖
1189080
好提議啊，係噉畀人踩左個影嘅話
就要進入呢個圈圈入面休息
1195365
我唔想入去啊
1197310
喂喂，有冇人畀我講嘢嘎？
1198840
好啦，開始啊
1200720
咩話啊？
1203220
喂，唔想有阿奇喺度啊，我踩到喇
1206240
唔好啊
1207280
踩到喇…
1208800
喂，佢又踩到喇
1218190
好痛啊
1219650
我跌咗落嚟？
1221590
不過留喺呢度，應該暫時唔會畀人踩到掛
1225570
買酒啊
1228560
你大大聲叫人買酒都唔好人，大人喇
1231800
買酒…啊，我唔理啊
1233720
喂，你啊，你係咪…
1236060
你係咪叫夏牧啊？
1237440
一齊玩喇
1239960
每次搬去新嘅地方
都有好多人會即刻同我傾偈，想同我做朋友
1247990
但係我，次次都會講一啲莫名其妙嘅説話
唔怪得會畀人話我大話精啦
1253960
大話精學冇？
1255600
唔好過你啊，夏牧
1257640
喂，夏牧，轉校生，一齊玩喇
1261940
夏牧就好啦，可以成日搬屋
1265100
係喇，可以周圍去，識咁多朋友
1286820
係媽貓老師？
1288260
乜你噉論盡㗎？
1290080
快啲上嚟啦，你係最後一個喇
1293740
踩埋我個影，遊戲就結束喇
1296120
所以你係咪諗住唔想返嚟嗱？
1298900
唔係，我而家上嚟喇
1301380
唔該你幫下我啊
1303020
咩話？
1303840
成日畀咁多麻煩嘢我做？
1317460
哦，夏牧大人
1319000
夏牧大人
1320200
1321760
你都畀人踩刀喇
1323660
人類果然係好弱嘅生物嚟啊
1326920
你話咩話？
1328180
你哋咪一樣畀佢踩到個影？
1330640
今次係做鬼嘅贏咗
1332260
好啦，一齊開慶功宴
1334420
好啊…
1335960
慶功宴
1336860
1337280
各位，好對唔住啊
1338660
慶功宴
1339021
我太弱喇
1342820
如果係弱小嘅你開到聲嘅話
我哋好樂意嘅啊
1346920
慶功宴
1347560
冇辦法囖
1348560
慶功宴
1349380
邊個叫我哋成班妖怪都噉鍾意你？
1352220
慶功宴
1352880
1355020
慶功宴
1356080
喂，夏毛
1359560
原來你嚟咗呢度啊
1362480
我哋去田小屋企啊
1364420
想繼續討論尋日嘅話，題
1366920
快啲嚟啦
1379120
你做乜嘢啊，夏毛？
1381160
果邊有嘢咩？
1383300
唔係，冇嘢啊
1384560
你去啦，夏毛
1388180
我想繼續留喺呢度，陪班嘢玩到一陣喇
1392680
媽媽，老師
1397560
夏毛
1403350
拜拜
1406350
我睇到妖怪曾經令我畀人疏遠
1410990
不過，因為見到妖怪
我嘅人生先會多咗咁多邂逅
1417710
而家嘅我，有一種新嘅領悟
1425350
佢哋係我重要嘅朋友
1428370
對而家嘅我嚟講
人類同妖怪都係一樣，冇可取代